# 多线程

1. Executor是启动任务的首选方案


```java
package cn.limbo.homework;


import java.util.concurrent.*;
import java.util.concurrent.atomic.AtomicInteger;
import java.util.concurrent.locks.Lock;
import java.util.concurrent.locks.ReentrantLock;

public class Home0 {

   private Lock lock = new ReentrantLock();
   public static void main(String[] args) {
      ExecutorService service = Executors.newCachedThreadPool();
      for(int i=0;i<5;++i){
         service.execute(new LiftOff());
      }
      service.shutdown();
   }
}


class LiftOff implements Runnable {

   private int countDown = 10;
   private static int taskCount = 0;
   private final int id = taskCount++;

   public LiftOff() {
   }

   public LiftOff(int countDown) {
      this.countDown = countDown;
   }

   public String status() {
      return "#" + id + "(" + (countDown > 0 ? countDown : "LiftOff!") + ").";
   }

   @Override
   public void run() {
      while(countDown-- >0){
         System.out.println(status());
         Thread.yield();
      }
   }
}
```

2. 使用TimeUnit.DAYS.sleep(1)来代替Thread.sleep()实现线程的休眠，因为TimeUnit允许指定sleep的延迟时间单元，这样可以更好的提供可阅读性

3. 尽管JDK有10个优先级，但是它与多数操作系统映射得不是很好，唯一可移植的方法是当调整优先级的时候只使用MAX_PRIORITY,NORM_PRIORITY,MIN_PRIORITY

4. 当最后一个非后台线程终止的时候，后台线程会“*突然*”终止。因此一旦main()退出，JVM就会立即关闭所有的后台线程，所以，当main函数结束的时候，后台线程的finally字句中的内容不一定会被执行

5. Java里面线程池的顶级接口是Executor，但是严格意义上讲Executor并不是一个线程池，而只是一个*执行线程的工具*。真正的线程池接口是*ExecutorService*。

6. 注意，在使用并发的时候，将域设定成private是非常重要的，否则，synchronized关键字不能防止其他任务直接访问域

7. Brian同步规则（何时需要同步）：如果你正在写一个变量，它可能接下将被另一个线程*读取*，或者正在读取一个上一次已经被另一个线程*写过*的变量，那么你必须使用同步，并且读写线程必须使用*相同的监视器锁*同步

8. 如果你的类中有超过一个方法在处理临界数据，那么你必须同步所有相关的方法

9. 什么时候使用Lock对象：如果在使用synchronized时，某些事物失败了，那就会抛出一个异常，但是你没有机会去做任何清理的工作，系统就不能处于一个良好的状态了，有了Lock对象，你就可以使用finally字句奖系统维护在正确的状态。但是通常只有在解决特殊问题的时候才使用显式的Lock对象。

10. 如果多个任务同时访问某个域，或者这些任务中至少有一个是写入任务，那么这个域就应该是volatile的，否则这个域就应该只能经过同步来访问。如果某个域的值受到其他域的值的限制，那么volatile无法工作

11. *Java递增操作不是原子性的*，并且涉及一个读操作和一个写操作，所以即便是实在那么简单的操作中，也会产生线程问题

12. Java中存在一些特殊的原子性变量，比如AtomicInteger，常规编程很少会派上用场但是在性能调优时，它们就会很有用处